---
description: Инструкция по установке Gunbot на Linux.
---

# Установка на Linux

## Инструкция

1. Распакуйте релиз .zip файл в новую папку. Затем убедитесь что исполняемый файл Gunthy имеет права на выполнение:

   `chmod +x gunthy-linux`

2. Запустите Gunbot использую команду ниже. Не закрывайте окно терминала.

   `./gunthy-linux`

3. Откройте`localhost:5000` в браузере в той же системе, что позволит получить доступ к графическому интерфейсу Gunbot \(рекомендуются использовать современные браузеры, предпочтительно Chrome или Firefox\)
4. Обязательно введите ваш [зарегистрированный ERC-20 кошелек](../exchange-and-license-settings/gunthy-wallet/) \("кошелек Gunthy"\) и ваш [зарегистрированный API ](../exchange-and-license-settings/connect-exchange/)ключ в Gunbot, перед первым запуском бота.

{% hint style="info" %}
В зависимости от настроек вашей системы, вам может потребоваться добавить правило брандмауэра, чтобы разрешить входящий трафик через TCP-порт 5000.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
### Примечание для пользователей консоли

настройка по умолчанию - графический интерфейс запускается автоматически, торговое ядро - нет. Установите «start»: true, в config.js, чтобы запускать бот автоматически.
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
### Меры предосторожности

Gunbot предназначен для работы в вашей локальной системе. Создание графического интерфейса Gunbot, доступного для внешних сетей, по своей сути рискованно, поэтому возможно только в случае, если пользователь соглашается на данные риски.

Разработчики приложили массу усилий для обеспечения безопасности графического интерфейса, однако достижение 100% безопасности не может быть гарантировано никогда.
{% endhint %}



